---
sidebar_position: 30
---

# Прошивка в NAND без кабеля

> Эта инструкция подходит для любого устройства на основе NAPI

1. Загрузите устройство с SD NapiLinux 
   
2. Зайдите по SSH или через Консоль на устройство.
   
3. Вставьте Флешку в слот USB
   
4. Выполните команду 
   
    ```bash
    mount /dev/sda1 /mnt
    ```
   
5. Перейдите в каталог /mnt и убедитесь что видите файлы с имиджами
   
    ```bash
    cd /mnt
    ls /mnt
    ```

6. Выберите какой файл хотим прошить и зашиваем
   
   :boob: Все данные на NAND будут затерты новой прошивкой !
   
   ```
    dd if=<файл_на_флешке_с_прошивкой.img> of=/dev/mmcblk0 status=progress
   ```

   Вы увидете процесс прошивки (около 20 минут), дождитесь завершения !

7. Отмонтируйте флешку `umount /mnt`
8. Отключите питание 
9. Выньте SD из слота
10. Включите Сборщик
11. Сборщик должен загрузиться с NAND с новой прошивкой.